Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: Consumed by the war against the demons, crusaders can sometimes forget that life goes on outside the crusade. Take Jernaugh, for instance, the young cleric of Erastil who was merely passing through Kenabres, but who was unavoidably detained when Deskari's scythe came down on the city.
ko: 데몬에 맞서는 성전에 삼켜져, 성전사들은 가끔 성전 이외의 삶이 무엇인지 잊어버리곤 한다. 예르나프의 예를 들자면, 에라스틸의 젊은 클레릭은 그저 케나브레스를 스쳐지나갈 뿐이었는데, 데스카리의 낫에 붙잡혀 도시에 갇힌 신세가 되었다.

source: Cold Waters
ko: 차가운 물

source: A group of Desnan adepts have been accused by the Kenabres inquisition of trying to steal the Wardstone. They managed to escape their pursuers and are now in hiding. Whatever drove these "conspirators" to do what they did, they should be found.
ko: 한 무리의 데즈나 신봉자들이 수호석을 훔치려 했다는 혐의로 케나브레스의 종교 재판소에 고발되었다. 그들은 도망치는 데 성공하여 지금은 숨어있는 상태이다. 무엇이 이 "공모자" 들의 행위를 부추겼건 간에, 이들을 찾아야만 한다.

source: Find out what happened to the missing Desnan adepts
ko: 사라진 데즈나의 신봉자들에게 무슨 일이 생긴건지 알아내라

source: The beautiful bard Aranka has found refuge somewhere in the city among friends or devotees. She is unlikely to give herself away, but she can be found by looking out for signs of a highly talented singer and musician.
ko: 아름다운 바드 아란카는 친구들과 신도 사이에서 피난처를 찾았다. 그녀가 순순히 모습을 드러내는 일은 없을 테지만, 뛰어난 재능의 가수와 음악가를 찾다 보면 그녀를 발견 할 수 있을 것이다.

source: Find Aranka, the Desnan singer
ko: 데즈나 신도 가수 아란카를 찾아라

source: Tracking down Thall, a young but skilled mage, is no easy task. He has several methods of concealing his presence from inquisitors searching high and low. Only one thing is clear: like any good follower of the noble and impetuous goddess, he will not sit idly by while the city is overrun with demons.
ko: 젊지만 숙련된 마법사 트할을 추적하는 것은 쉬운 일이 아니다. 그는 자신을 찾아 구석구석 수색하는 인퀴지터로부터 자신의 존재를 숨기는 여러 수단을 지니고 있다. 한 가지 명백한 것은 고귀하고 충동적인 여신을 따르는 다른 선한 추종자들이 그러하듯, 그는 도시가 데몬들에 의해 짓밟히는 것을 그저 지켜보지만은 않을 것이란 것이다.

source: Find Thall the Wallflower, the Desnan mage
ko: 데즈나 신도 마법사, 월플라워 트할을 찾아라

source: The adepts have been found. Ilkes, the first of them, is waiting for news in the ruined temple of Desna.
ko: 신봉자를 찾았다. 그 중 첫째인 일케스는 폐허가 된 데즈나의 신전에서 소식을 기다리고 있다.

source: Go to see Ilkes in the Temple of Desna
ko: 데즈나의 신전에서 일케스를 만나라

source: The renegade adept who evaded all the inquisitors in Kenabres has been hunted down and killed. Prelate Hulrun will want to hear about this.
ko: 케나브레스의 인퀴지터들을 피해 도망다니던 배신자 신봉자들을 모두 찾아서 죽였다. 주교 헐런은 이 얘기를 듣고 싶어할 것이다.

source: Report to Hulrun about the adept's killing
ko: 헐런에게 데즈나 신봉자들이 죽었다고 보고하라

source: Aranka, the bard and Desnan adept, offers a shawl that will mark its wearer out as a friend to her fellow worshiper. Thall can probably be found in the Market Square.
ko: 바드이자 데즈나 신도인 아란카가 걸치고 있으면 동료 신도들에게 친구임을 드러낼 수 있는 숄을 건냈다. 트할은 아마도 시장 광장에 있을 것이다.

source: Daeran has remembered that a beautiful unknown singer performed at his mansion.
ko: 대런은 무명의 아름다운 가수가 자신의 저택에서 공연했던 것을 기억했다.

source: No matter how the road may twist and turn, it must be followed to the end. Just as the three Desnan adepts from Kenabres followed theirs.
ko: 가는 길이 아무리 뒤틀려 있고 돌아서게 할지라도, 끝까지 따라갈 수 있어야 한다. 마치 케나브레스의 데즈나의 수습사제 3인이 그들을 길을 따랐듯이 말이다.

source: Sometimes there is even less unity to be found among that league of gods that call themselves "good" than among squabbling demon lords. The Kenabres inquisition, serving Iomedae, the bringer of light, has turned against the followers of Desna, the goddess of luck, travels, and dreams. Sometimes a fateful choice must be made when you least expect it.
ko: 때때로 스스로를 '선'이라고 자칭하는 신들의 연맹 가운데에서 서로 갈등하는 데몬 군주들보다도 더 적은 수준의 단결력을 관찰할 수 있다. 아이오메데를 섬기는 케나브레스의 종교 재판소, 빛을 가져오는 이들은 행운, 여행, 꿈의 여신인 데즈나의 추종자들로부터 등을 돌렸다. 종종 가장 예측하지 못했을 때 가장 운명적인 선택을 해야 할 때가 있는 법이다.

source: Starward Gaze
ko: 별을 향한 시선

source: Show Irabeth the dispatch
ko: 이라베스에게 서류를 보여줘라

source: It is not time to attack the tower yet.
ko: 아직 탑을 공격할 때가 아니다.

source: The hour of reckoning has come!
ko: 심판의 때가 왔다!

source: The dispatch belonging to the leader of the demon worshipers in the catacombs revealed that there is at least one group of secret cultists operating in the city. The person in charge of Kenabres's defense should hear about this... That is, of course, if such a person exists, and if the city is still standing.
ko: 지하무덤에 있던 데몬 숭배자들의 지도자가 갖고 있던 파견장은 도시 내에서 활동중인 최소한 한 무리 이상의 비밀 사교도들이 존재함을 드러냈다. 케나브레스의 방어 담당자에게 이 사실을 알려야 한다... 물론, 도시가 아직 버티고 있고, 그러한 사람이 존재해야 가능한 이야기지만.

source: Show the cultist dispatch to the commander of the crusader forces
ko: 성전군의 사령관에게 사교도들의 파견장을 보여주어라

source: Irabeth does not have the numbers to force the demons out of the Tower of Estrod. She prefers to confine her actions to scouting and information gathering for now.
ko: 이라베스에겐 에스트로드 탑에서 데몬들을 몰아낼 병력이 없다. 그녀는 자신의 행동을 자제하고 정찰과 정보 수집을 할 계획이다.

source: Scout out the Tower of Estrod
ko: 에스트로드 탑을 정찰하라

source: The demons are planning an assault on the Defender's Heart. Luckily, their disorganization up to now has prevented them from consolidating their forces and crushing the resistance. The axe is poised to fall on the heads of the crusaders. Their survival hinges on whether they learn this information before it is too late.
ko: 데몬들이 수호자의 심장에 대한 공격을 계획하고 있다. 다행히, 그들 사이의 불협화음이 견고히 뭉쳐 저항군을 짓밟는 것을 저지하고 있다. 도끼는 성전사들의 머리 바로 위에서 내려칠 준비를 하고 있으며, 그들의 생존을 위해서 정보는 너무 늦기전에 전달 되어야만 한다.

source: Report to Irabeth about the planned assault
ko: 계획했던 공격에 대해 이라베스에게 보고하라

source: The bulk of the demon forces guarding the Tower of Estrod will be going on the assault against the Defender's Heart. Once they are dead, the crusaders will have the perfect opportunity to purge the tower of the remaining enemy forces.
ko: 에스트로드 탑을 지키고 있는 데몬 군세는 곧 수호자의 심장으로 공격을 개시할 것이다. 그들이 죽고나면, 성전군은 탑을 적들로부터 탈환하기 위한 완벽한 기회를 얻게 될 것이다.

source: Purge the demons from the Tower of Estrod
ko: 데몬들로부터 에스트로드 탑을 정화하라

source: All the demons occupying the Tower of Estrod have been killed. Irabeth will be delighted to hear that one of the demons' strongholds in the city has been destroyed.
ko: 에스트로드 탑을 점령중이던 데몬들은 모두 죽었다. 이라베스는 도시 내 데몬의 요새중 하나가 파괴됐다는 사실에 기뻐할 것이다.

source: Tell Irabeth about the victory
ko: 이라베스에게 승리에 대해 이야기하라

source: The demon worshipers who turned the Tower of Estrod into their own secret base have been wiped out. Many relics have been looted by demons and common thieves alike, but the vast majority have survived unscathed.
ko: 에스트로드 탑을 자신들만의 비밀 기지로 만든 데몬 숭배자들은 처리되었다. 많은 유물들이 데몬과 일반 도둑들의 손에 의해 약탈되었으나, 대부분은 건재한 상태이다.

source: The people of Kenabres placed too much faith in the city's long-established peace, which made them careless to the point of negligence. The Tower of Estrod — known to all citizens as the museum where many crusade relics are kept — has been taken over by a band of demon worshipers. There is no doubt that they were drawn to that location by the museum's treasures, many of which possess intriguing magical properties.
ko: 오랫동안 지속되어 온 평화에 대한 케나브레스 시민들의 믿음은 지나쳐 그들을 방만하고 나태하게 만들었다. 도시의 모든 시민들에게 성전의 유물이 보관되는 박물관으로써 유명한 에스트로드 탑은 데몬 신봉자들에 의해 점령되었다. 분명 제각기 흥미로운 마법적 성질을 지니고 있는 수많은 박물관의 보물들에 이끌렸음에 의심의 여지가 없다.

source: Spies Amidst Our Ranks
ko: 우리들 사이의 첩자

source: Joran Vhane has forged the scabbard for Radiance as promised. According to him, the legendary sword's power will return the moment it touches this scabbard.
ko: 조란 베인은 약속대로 광휘의 검집을 주조하였다. 그의 말에 따르면 칼날이 이 검집에 닿는 순간 전설적인 검의 힘이 돌아올 것이라 한다.

source: Scabbard for Radiance
ko: 광휘의 검집

source: Sometimes a single word is enough to change the course of history. The Commander's words made an impression on Galfrey. The Queen disguised herself as a simple knight and joined the Fifth Crusade. The Commander should speak to her and learn what {mf|he|she} can expect from the monarch hidden amidst her own army.
ko: 종종 말 한 마디가 역사의 흐름을 바꾸기도 한다. 사령관의 말은 갈프리에게 깊은 인상을 남겼다. 여왕은 말단 기사로 위장해 5번째 성전에 동참했다. 사령관은 그녀에게 말을 걸어 여왕의 군대 한 가운데 숨어든 군주에게서 무엇을 기대할 수 있을지 알아보아야 한다.

source: The Queen Incognito
ko: 여왕의 잠행

source: Kill the queen, and the swarm will scatter. Every minute spent on this quest will be dearly bought by the lives of those busily distracting the bulk of the vescavors. Somewhere in a cave nearby, there are valuables that the beasts will destroy if they're not quickly retrieved. It comes down to a choice: life or treasure.
ko: 여왕을 죽이면 무리는 흩어질 것이다. 이 임무를 완수하기 위하여 많은 이들이 베스카버 무리를 교란하며 목숨으로 그 대가를 치루고 있다. 근처의 동굴 어딘가에는 어서 회수하지 않으면 야수들에게 파괴되고 말 보물들이 숨겨져 있다. 목숨과 보물 중 결단을 내려야만 한다.

source: Get to the swarm queen
ko: 벌레떼의 여왕에게 가라

source: The cave where the swarm nested holds some interesting finds — signs that the swarm did not end up in the army's path by accident. It's time to take stock and discuss this new information.
ko: 벌레떼가 둥지를 틀었던 동굴에는 몇몇 흥미로운 발견물이 존재했다. 이들은 군체가 부대의 진군을 가로막은 것이 단순한 우연이 아니라는 증거들이다. 상황을 검토하고 새로운 정보를 논의할 시간이다.

source: Discuss the finds with the companions
ko: 발견에 대해 동료들과 논의하라

source: Each minute the Commander spends searching for loot, the bait troops suffer heavy losses.
ko: 사령관이 전리품을 약탈하기 위해 시간을 보내는 동안, 미끼로 파견된 부대는 큰 손실을 겪을 것이다.

source: The lives of soldiers versus the valuables left by a wayward caravan. Perhaps it's a worthy trade?
ko: 병사들의 목숨 대 떠돌이 캐러밴에 의해 남겨진 귀중품들. 과연 좋은 거래일까?

source: The troops up there are finding it harder and harder to fight.
ko: 위에 있는 부대들은 갈수록 싸우기 힘들어하고 있다.

source: Only a few fighters are left of the squad assigned to distract the vescavors.
ko: 베스카버를 교란하기 위한 병사들이 얼마 남지 않았다.

source: The swarm is no more. The voice of the Abyss will fall silent in these lands for a time.
ko: 무리는 더 이상 존재하지 않는다. 잠시나마, 이 땅 위에서 심연의 목소리는 잠재워졌다.

source: Rustling, grating, squeaking, and humming, a thousand mind-bending little voices — a vescavor swarm stands in the way of the crusader army. It's not the sort of opponent that these valorous knights expected to fight — not an enemy army, not even a huge monster, but a horde of tiny gluttonous beasts, able to pick a soldier to the bone, armor and all. Victory over the swarm will require desperate measures.
ko: 바스락거리고, 갉아대고, 찍찍대고, 윙윙거리는, 마음을 꺾는 수천의 조그만 목소리들. 베스카버 무리가 성전군의 앞길을 가로막았다. 이 용맹한 기사들이 싸우리라 예상했던 적은 아니었다. 적들의 군대도, 거대한 괴물도 아닌, 병사들의 뼈와 갑옷마저 집어삼킬듯한 굶주린 조그만 짐승들의 군집. 이 무리에 맞서 승리하기 위해선 극단적인 방책을 동원해야 하리라.

source: The Music of the Abyss
ko: 심연의 노래

source: Solve the puzzle in the Core of the Riddle
ko: 수수께끼의 핵심에 있는 퍼즐을 풀어라

source: Solve the puzzle in the Forgotten Secrets
ko: 잊힌 비밀들에서 퍼즐을 풀어라

source: Solve the puzzle in the Legacy of the Ancients
ko: 고대인들의 유산의 퍼즐을 풀어라

source: Solve the puzzle in the Final Veil
ko: 최후의 장막의 퍼즐을 풀어라

source: The masked ghost showed the way to the Core of the Riddle
ko: 가면 쓴 유령이 수수께끼의 핵심으로의 길을 보여줬다

source: The masked ghost revealed the location of the Final Veil
ko: 가면 쓴 유령이 최후의 장막으로의 길을 알려줬다

source: The masked ghost revealed where to look for the Forgotten Secrets
ko: 가면 쓴 유령이 잊힌 비밀들이 어디있는지 알려줬다

source: The masked ghost explained where to look for the Legacy of the Ancients
ko: 가면 쓴 유령이 고대인들의 유산을 어디서 찾아야 하는지 알려줬다

source: Unfortunately, no one was going to reveal the secrets of Creation or the mysteries of the Universe to the Commander. This was to be expected. The ancient trap set by the demon lord Areshkagal was intended for someone else, someone who never fell into it. However, the Commander was not left entirely without reward. Well, it's all for the best.
ko: 불행히도, 사령관에게 창조의 비밀이나 우주의 신비 따위에 대해 알려줄 사람은 아무도 없었다. 예상대로 고대의 함정은 데몬 군주 아레시카갈이 다른 누군가, 이곳에 절대 빠지지 않을 사람을 위해 준비한 것이었다. 그러나, 사령관이 한 행동이 모두 헛수고인 것은 아니었다.

source: A mystery beckons. Knowledge of a secret seems to elevate a person above others. Mortals love secrets, and will do much for the sake of knowing them, even when there is no apparent benefit to possessing such knowledge. What is the point of knowing all the secrets of the Universe? And how can this translucent masked figure know them all? Why will she only share them after the Commander has solved her riddles? There are so many questions, and only one way to find the answers — obey this unknown figure and do what she asks.
ko: 미지가 손짓한다. 비밀스런 지식을 안다는 것은 그 자를 남들보다 우위에 서게 하는 듯하다. 필멸자들은 비밀을 사랑하고, 그것을 알기 위해서 무엇이든 한다. 심지어 그게 어떠한 이득도 없음에도 말이다. 우주의 모든 비밀에 대한 지식을 얻는다는 게 무슨 소용일까? 그리고 이 가면을 쓴 반투명한 존재가 어떻게 그걸 다 알고 있다는 거고? 그녀는 왜 사령관이 수수께끼를 모두 풀어야만 지식을 공유하겠다는 걸까? 질문이 너무나 많으나, 그걸 알아낼 방법은 하나뿐이다 — 이 정체불명의 가면인을 따라 그녀가 시키는 대로 하는 것뿐.

source: The Secrets of Creation
ko: 창조의 비밀

source: An unknown masked figure told the Commander to go to a place called the Heart of Mystery, promising that the "secrets of Creation" would be revealed there. Is this a trap? Someone's stupid joke? Or is there truly something of value hidden there?
ko: 가면을 쓴 정체불명의 인물이 "창조의 비밀"이 밝혀질 것이라며 신비의 심장이라는 장소로 가라 했다. 함정일까? 혹은 누군가의 멍청한 장난일까? 아니면 정말로 무언가 가치있는 것이 거기 숨겨진 것일까?

source: Go to the Heart of Mystery
ko: 신비의 심장으로 가라

source: An unknown masked figure told the Commander to solve four puzzles located in four areas of the Worldwound. A special puzzle key is needed to activate each of them, and this key was kindly provided to the Commander. The reward for this is supposed to be the "secrets of Creation," which the mysterious figure has promised to share only with the most worthy of mortals.
ko: 정체불명의 가면 쓴 인물이 사령관에게 세계상처의 네 장소에서 네 가지 퍼즐을 풀라고 하였다. 그들을 활성화시키기 위해선 특별한 퍼즐 열쇠가 필요한데, 너그럽게도 이 열쇠는 사령관에게 건내졌다. 이에 대한 보상은 정체불명의 인물이 오로지 가치있는 필멸자와만 공유하기로 맹세한 "창조의 비밀" 로 추정된다.

source: Solve four puzzles
ko: 네가지 퍼즐을 풀어라

source: The Heart of Mystery opened before the Commander. The last obstacle that stood in the way of reward.
ko: 사령관의 보상 앞에 남아있던 마지막 장애물, 자비의 심장의 문이 열렸다.

source: Solve the last puzzle
ko: 마지막 퍼즐을 풀어라

source: The way is open to the "secrets of Creation." The only thing left to do is step through the open portal and receive a well-deserved reward.
ko: "창조의 비밀"로 향하는 문이 열렸다. 이제 남은 것은 포탈 너머로 건너가 받아 마땅한 보상을 차지하는 것뿐이다.

source: Claim the reward
ko: 보상을 차지하라

source: It is done. Only time will tell what today's decisions will lead to.
ko: 완료되었다. 오직 시간만이 오늘의 결정이 가져올 결과를 말해줄 것이다.

source: The bank of the Sellen River has become a deadly trap for a unit of Hellknights as the enemy attacks them from the sky. Helping them — or refusing to — might have far-reaching consequences. Are they allies in trouble, or envoys of a hostile force pursuing their own secret aims? Either way, a solution must be found to this pressing problem.
ko: 적들이 하늘로부터 공격해옴으로 인하여, 셀렌 강둑은 헬나이트 부대를 위한 위험한 함정이 되었다. 그들을 구원하는 행위는 — 혹은 구원하지 않는 행위는 — 큰 영향을 가져올 것이다. 그들은 곤경에 처한 아군인가, 아니면 자신들만의 비밀스런 목표를 추구하는 적군인가? 어찌됐건 간에, 이 당면한 문제에 대한 해결책이 필요하다.

source: By Hell's Ordinance
ko: 지옥의 법령에 따라

source: The unit was attacked at a war camp on the bank of the Sellen River. Turn the tide and hold off the attackers.
ko: 부대는 셀렌 강의 강둑에 위치한 야영지에서 공격 받았다. 전세를 뒤엎고 공격을 저지하라.

source: Go to help the Hellknights
ko: 헬나이트를 도와라

source: The knights retreated into the caves in order to rob the enemy of their main advantage — attacking from the air. The Commander and {mf|his|her} party will have to fight across the battlefield to follow them.
ko: 기사단은 적의 주요한 강점 - 공중 강습을 회피하기 위해 동굴로 후퇴했다. 사령관과 그 동료들은 그들을 쫓기 위해 전장을 가로지르며 싸워야 할 것이다.

source: Push through to the cave
ko: 동굴을 돌파하라

source: The danger has passed. It's time to settle matters with Regill Derenge, the leader of the Hellknights.
ko: 위험은 지나갔다. 이제 헬나이트들의 지도자 레질 디렌지와 문제를 정리할 시간이다.

source: Talk to Paralictor Regill
ko: 파랄릭터 레질과 대화하라

source: Return to the Commander's tent to discuss the situation
ko: 사령관의 천막으로 돌아가 상황에 대해 논의하라

source: Find Irabeth Tirabade
ko: 이라베스 티라바데를 찾아라

source: Find Queen Galfrey
ko: 갈프리 여왕을 찾아라

source: Find Sosiel
ko: 소시엘을 찾아라

source: Find Ember
ko: 엠버를 찾아라

source: Find Regill
ko: 레질을 찾아라

source: Find Daeran
ko: 대런을 찾아라

source: Drezen's current masters had hoped to undercut the crusaders' offensive. Instead, they only made the Knight Commander even stronger. The message was unmistakable: be afraid, they are coming for you. The demons are starting to realize that they have been hounded into a corner — but that only makes them more dangerous.
ko: 드레젠의 현주인은 성전군의 기세를 꺾으려 했지만, 이는 오로지 사령관을 더욱 강하게 만들 뿐이었다. 메시지는 명확했다: 두려워하라, 그들이 오고 있으니. 데몬들은 자신들이 궁지에 몰렸음을 깨달았다 — 허나 이는 그들을 더욱 위험하게 만들 뿐이다.

source: The fighters, accustomed to thinking in just two dimensions, were unprepared for an attack from the sky. The winged creatures attacked the camp, jeopardizing the success of the entire offensive.
ko: 이차원적인 발상밖에 못 하는 전사들은, 하늘로부터의 기습에 전혀 준비가 되어있지 않았다. 날개달린 짐승들이 야영지를 공격해, 성전군의 진격을 위태롭게 만들었다.

source: A Strike from the Sky
ko: 하늘로부터의 공격

source: The camp has been attacked from the sky. The attack must be repelled at all costs.
ko: 야영지는 하늘에서 공격받았다. 어떤 대가를 치뤄서라도 격퇴해야 한다.

source: Survive the night attack
ko: 야습에서 살아남아라

source: The attack has been repelled, but many crusaders were captured. Now they're in the gargoyle nest in the Lost Chapel waiting to be rescued. If they're not immediately rescued, there will be no one left to save.
ko: 공세는 저지되었으나, 많은 성전사들이 잡혀갔다. 이제 그들은 잊힌 예배당에 위치한 가고일의 둥지에서 구조만을 기다리고 있다. 그들을 즉각 구출하지 않는다면, 살아남는 이는 아무도 없을지 모른다.

source: Go to the Lost Chapel
ko: 잊힌 예배당으로 가라

source: Demons are capturing mortals alive, and they won't keep them imprisoned for long. Some of the abducted are already dead, and others have risen again as ghouls. But many others might still be saved.
ko: 데몬들이 필멸자들을 산채로 잡아가고 있으나, 그 목숨이 오래가지는 않을 것이다. 피해자중 일부는 이미 죽었고, 다른 이들은 구울로 되살아났다. 하지만 아직 많은 이들을 구할 수 있을 것이다.

source: Rescue the prisoners
ko: 포로들을 구출하라

source: The gargoyles and ghouls are led by a demon with unusual abilities — the same that the Knight Commander now has. What's more, the traitor Staunton Vhane has been seen in the chapel. This is surely a trap — but will it be strong enough to hold its victims?
ko: 가고일과 구울들은 성전 사령관이 가진 것과 같은 비상한 재주를 지닌 데몬의 지휘를 받고 있었다. 또한, 배신자 스턴튼 베인이 예배당에서 발견되었다. 이는 함정이 분명하지만, 과연 그 희생양을 사로잡기에 충분한 걸까?

source: Kill Nulkineth
ko: 눌키네스를 죽여라

source: Their losses were great, but the crusaders rescued as many as they could. Facing an equal opponent also awakened new powers in the Commander. It's time to count the losses and discuss what's happened.
ko: 손실이 컸지만, 그래도 성전군은 가능한한 많은 이들을 구해낼 수 있었다. 동등한 적을 상대하는 행위는 사령관에게도 새로운 힘을 일깨우게 해주었다. 이제 손실을 계산하고 일어난 사건에 대해 논의하자.

source: Talk to Anevia
ko: 아네비아와 대화하라

source: Deal with the vescavor swarm
ko: 베스카버 무리를 처리하라

source: Save the prisoners of the Lost Chapel
ko: 잊힌 예배당의 포로들을 구하라

source: Kill the giants
ko: 거인들을 죽여라

source: Explore the Drezen prison
ko: 드레젠 감옥을 탐험하라

source: Clear the army's way to the eastern gates by opening the previous ones
ko: 문을 열어 동쪽 성문으로 향하는 군대의 진격로를 확보하라

source: Clear the army's way to the citadel gates by opening the previous ones
ko: 문을 열어 요새 성문으로 향하는 군대의 진격로를 확보하라

source: The Sword of Valor is near!
ko: 용맹의 검이 가까이에 있다!

source: Drezen has been retaken, and the ancient banner has been raised once again. Victory belongs to the mortals this day, and the Abyss howls in shame. But still, the crusade is only beginning. Taking the fortress is but the first step, holding on to it will be the real challenge.
ko: 드레젠은 수복 되었고, 고대의 깃발이 다시 한 번 드높여 졌다. 오늘, 승리는 필멸자들의 것이었고 심연은 수치심에 울부짖고 있다. 하지만 성전은 이제 막 시작했을 뿐이다. 성채를 손에 넣은 것은 첫 걸음에 지나지 않으니, 이를 지키는 것이야말로 진정한 과제일 것이다.

source: Banner over the Citadel
ko: 성채 위의 깃발

source: The army sets off from Kenabres to Drezen. Between the two cities, there are miles and miles of lands maimed by the claws of the Abyss. How many of those who set out will reach their destination alive? Will anyone join them along the way? Time is a luxury they do not have, and the chances that the whole situation will change unpredictably increase with each passing day.
ko: 군대는 케나브레스에서 드레젠으로의 진군을 시작했다. 두 도시 사이에는 심연의 발톱에 의해 훼손된 땅이 길게 늘어져 있다. 얼마나 많은 이들이 목적지에 살아서 도착할 것인가? 그들이 이동하는 동안 함께하려는 누군가가 있을 것인가? 시간은 그들에게 허락되지 않은 사치이며 모든 상황은 하루가 지날 때마다 예측할 수 없는 방식으로 변할 것이다.

source: Make it to Drezen
ko: 드레젠으로 향하라

source: The walls of Drezen — once indestructible — are now crumbling in the wind. The demons don't care for maintenance or fortification. Only those with something to fear need walls. To get to the warden of the fortress, the crusaders will need to defeat the demons in the streets and battle through to the heart of the city — the citadel.
ko: 한때 난공불락으로 불렸던 드레젠의 성벽은 이제 바람결에도 무너지게 생겼다. 데몬들은 관리나 보강에 대해선 전혀 신경 쓰지 않은 것이다. 오로지 무언가를 두려워하는 자만이 장벽을 필요로 하는 것이니 말이다. 요새의 감시자에게 도달하기 위해, 사령관은 길가에서 데몬들과 전투를 치르며 도시의 심장 — 성채로 전진해야만 한다.

source: Battle through to the citadel
ko: 요새를 향해 싸워나가라

source: Fate can be ironic. Decades ago, Staunton Vhane, who fought in the ranks of the crusaders, handed Drezen over to the demons. Today he will hand Drezen over to the crusaders, while fighting on the side of the demons.
ko: 운명이란 참 아이러니하다. 수십년 전, 성전군의 편에서 싸웠던 스턴튼 베인은 드레젠을 데몬들의 손에 넘겨주었다. 그리고 오늘, 그는 데몬들의 편에서 싸우며 성전군에게 드레젠을 넘겨주고 있다.

source: Take the citadel
ko: 요새를 차지하라

source: This banner was carried into battle by Iomedae when she was still human. It has spent seventy years in the clutches of the demons, a symbol of the crusaders' past disgrace. The time has come to recover it, and steal a formidable weapon from the demons — their ability to teleport.
ko: 이 깃발은 아이오메데가 아직 인간이던 시절, 그녀가 전장에 나설 때 항상 직접 들고 나서던 것이다. 70년이란 세월을 데몬들의 수중에서 보내며, 성전의 상징은 치욕을 감내했다. 이제 그것을 되돌리고, 데몬들의 강력한 무기 — 그들의 순간이동 능력을 빼앗을 때가 되었다.

source: Find the Sword of Valor
ko: 용맹의 검을 찾아라

source: To achieve victory, the crusaders must hang the Sword of Valor above the walls of Drezen once again. But the banner is a symbol, and it is mortals who give meaning to symbols. What will this banner mean today?
ko: 승리를 달성하기 위해, 성전군은 용맹의 검을 드레젠의 벽 위에 다시 내걸어야만 한다. 하지만 깃발은 상징에 지나지 않고, 거기에 의미를 부여하는 것은 필멸자들이다. 오늘 이 깃발은 무엇을 의미하게 될까?

source: Hang the Sword of Valor
ko: 용맹의 검을 내걸어라

source: Indestructible Drezen falls again. The victors would like to believe that the second time will be the last, but even gods don't know for certain what awaits them. In any case, it's time to tell the fighters — those who survived this battle — that their suffering was not in vain. Victory is theirs!
ko: 난공불락의 드레젠이 다시 함락되었다. 승자들은 이 두 번째가 마지막이 되리라 믿고 싶겠지만. 신조차 무엇이 그들 앞을 기다리는지는 모를 것이다. 어찌됐건 간에, 전사들에게 — 이 싸움에서 살아남은 자들에게 — 그들의 고통은 헛되지 않았다고 알려야 한다. 승리는 그들의 것이다!

source: Leave the citadel
ko: 성채를 떠나라

source: The Queen is waiting in the command tent to explain to the Commander the task {mf|he|she} has been set. Meanwhile, the Commander has some time to personally evaluate the fighting ability of {mf|his|her} new army.
ko: 여왕이 사령관의 목표가 정해졌음을 알려주기 위해 천막에서 기다리고 있다. 그동안, 사령관은 직접 자신의 새로운 군대의 전투력을 평가할 시간이 있을 것이다.

source: Talk to the Queen
ko: 여왕과 대화하라

source: Talk to the army quartermaster
ko: 군대의 보급 장교와 대화하라

source: Examine the campsite of the Kenabres knights
ko: 케나브레스 기사들의 야영지를 조사하라

source: Find the location of the recruits from Nerosyan
ko: 네로시안에서 온 신병들의 위치를 찾아라

source: Examine the campsite of the Eagle Watch
ko: 독수리 감시단의 야영지를 조사하라

source: The preparations are finished. The road to the Worldwound awaits.
ko: 준비는 끝났다. 세계상처로 향하는 길이 기다리고 있다.

source: The fight for Kenabres is over, and the hero has received the honors {mf|he|she} deserves. Now {mf|he|she} is the crusaders' Knight Commander. Queen Galfrey of Mendev personally placed the army under {mf|his|her} command and together they conducted a troop review. Only a few steps remain to prepare for the long road to an unknown goal.
ko: 케나브레스의 전투는 끝났고, 영웅은 합당한 명예를 받았다. 이제 {mf|그|그녀}는 성전군의 사령관이다. 멘데브의 여왕 갈프리는 개인적으로 군대를 {mf|그|그녀}의 지휘 아래 맡기고 함께 군대를 점검했다. 미지의 결말을 향한 기나긴 여정을 향해 단 몇 발걸음만이 남았다.

source: The Beginning of a Long Road
ko: 긴 여정의 시작

source: Find the Bell of Mercy clapper
ko: 자비의 종의 추를 찾아라

source: Strike the Bell of Mercy
ko: 자비의 종을 울려라

source: Weightless as a moonbeam, she stole into the Commander's dreams and showed {mf|him|her} where to seek the answer to the mystery of the overly powerful demons. Does it bear all the hallmarks of a trap? Undoubtedly. But no other leads are forthcoming.
ko: 여인은 마치 달빛처럼 사령관에게 조용히 다가와 극도로 강력한 데몬들의 비밀에 대한 해답을 찾을 수 있는 곳을 알려주었다. 이는 함정인가? 당연하다. 하지만 다른 단서도 없는 상황이다.

source: Go to the Greengates
ko: 신록의 관문으로 향하라
